Witamy spowrotem.
Porozmawiajmy o nowych strukturach danych tutaj mamy stosy i Qs Qs z prawdopodobnie najbardziej
mylącą pisownią wszechczasów.
Nie martw się, nawet ja, który mówię płynnie po angielsku, bardzo trudno jest to przeliterować.
Ale to wskazówki.
W każdym razie nie martw się sama struktura danych nie jest tak myląca jak pisownia tej struktury danych.
Będziemy uczyć się w tym samym czasie stosów w kolejkach, ponieważ są bardzo podobne.
Są one tym, co nazywamy liniowymi strukturami danych, a liniowe struktury danych pozwalają nam na
przechodzenie, które przechodzą kolejno przez elementy danych jeden po drugim, w którym tylko jeden element danych może zostać bezpośrednio osiągnięty.
A stanie się to dla ciebie bardziej jasne, ponieważ mówimy więcej o stosach i kolejkach w następnych
kilku filmach.
Powodem, dla którego są one bardzo podobne, jest to, że można je zaimplementować w podobny sposób, a główną
różnicą jest tylko to, jak elementy są usuwane z tej struktury danych.
W przeciwieństwie do tablicy w stosach w kolejkach, nie ma operacji dostępu losowego.
Używasz głównie stosów i kolejek do uruchamiania poleceń takich jak popowy szczyt pop.
Wszystkie dotyczą wyłącznie elementu na początku lub na końcu struktury danych.
Teraz po tym, jak powiedziałem, co było twoją pierwszą myślą.
Czy to brzmi tak, że ogranicza to stosy i kolejki?
Zwykle mamy dostęp tylko do pierwszego lub ostatniego elementu i struktury danych.
Dlaczego mielibyśmy kiedykolwiek chcieć użyć czegoś takiego?
I to jest ważny temat w informatyce.
Zobaczysz, że możemy budować rzeczy takie jak stosy i Qs, które używają tablic lub list powiązanych, z wyjątkiem
innych tablic i list powiązanych, mamy mniej metod lub mniej akcji, które możemy wykonać na stosach i Qs, a
czasami dobrze jest mieć te dane na wyższym poziomie struktury budowane na podstawie niższych poziomów, takich jak
połączone listy i tablice, aby ograniczyć operacje, które można na nich wykonywać.
To w rzeczywistości korzyść z informatyki.
Posiadanie tej ograniczonej zdolności w strukturze danych jest zaletą, ponieważ możesz to kontrolować.
Ktokolwiek korzysta z tej struktury danych, wykonuje tylko efektywne operacje zapisu.
Jeśli dajesz komuś wszystkie narzędzia na świecie, to jest o wiele trudniejsze w obsłudze, niż gdybyś
dał im dwa lub trzy, aby wiedzieli dokładnie, co powinni zrobić.
Porozmawiajmy teraz o stosach i kolejkach w następnych kilku filmach, aby naprawdę zrozumieć, jak
działają.
A potem wreszcie zakoduj nasze własne.
Zobaczę w następnym.
Babai.